БД анализирует все возможные пути выполнения запроса, выбирая самый оптимальный из них.
Каждый возможный путь называется планом выполнения запроса - это последовательность операций для получения результата
SQL-запроса в СУБД.
Компонент СУБД, определяющий наиболее эффективный способ выполнения запроса
с учетом анализа всех возможных планов называется оптимизатором запросов.

Важно помнить, что:
- Индексам необходимо место для хранения
- Лучше использовать индексы для БД в хранилищах данных, получающих плановые обновления,
 а не для тех, которые постоянно обновляются. Это потому, что при постоянных обновлениях
 БД индексы обновляться не будут и станут бесполезны.
 
 Кластеризованный индекс использует первичный ключ для структуризации данных в таблице. 
 Он не требует явного объявления и создается по умолчанию при определении ключа.
 
 Некластеризованный индекс нужен, чтобы применить индексы к неключевым столбцам - 
 такие индексы требуют явного определения.
 
 Некластеризованный индекс хранится в одном месте, а физические данные - в другом.
 Пример: оглавление книги и страницы.
 Надо индексировать поля:
 - Которые часто используются в WHERE, именно равно
 - Которые используются в GROUP BY
 - Которые используются в ON.
 Не стоит использовать:
 - если поля постоянно используются в UPDATE, индекс перестраивается при каждом обновлении
 - не стоит делать ><,LIKE, HAVING

 