Страница и экстент - это две разные единицы организации данных в базах данных, но они взаимосвязаны в контексте управления пространством на диске.

**Страница:**
- Страница представляет собой основную единицу хранения данных.
- Обычно имеет небольшой размер (несколько килобайт), и операции чтения/записи данных часто выполняются на уровне страниц.
- Используется для организации данных в базе данных, включая записи, индексы и другие структуры данных.

**Экстент:**
- Экстент представляет собой более крупную единицу хранения данных.
- Экстент объединяет несколько последовательных страниц в логическую и физическую группу данных.
- Размер экстента может быть больше размера отдельной страницы и часто выбирается при создании базы данных.

Связь между страницей и экстентом заключается в том, что несколько страниц обычно объединяются в экстенты для более эффективного управления пространством на диске. В зависимости от конфигурации базы данных, экстенты могут быть равномерными (все экстенты имеют одинаковый размер) или смешанными (различные объекты могут использовать экстенты разного размера).

Когда база данных нуждается в дополнительном пространстве, ей выделяется новый экстент, и в этот экстент могут быть добавлены новые страницы. Таким образом, экстенты предоставляют удобный способ организации и аллокации пространства, а страницы - основную единицу для хранения и управления данными внутри этого пространства.